Controle FDME

Créer un dossier PRENOM-NOM sur votre Bureau (le controle se fera depuis ce dossier)
PRENOM-NOM tout en haut de votre code en commentaire.

TP: 
Utilisez Variables, Count, For_Each, Datasources lorsque necessaire. 

Utilisez le remote state suivant pour le controle afin de stocker votre tfstate à distance : 

resource_group_name  = "controle"
storage_account_name = "remotestatecontrole"
container_name       = "container"
key                  = "<votre_prenom>.tfstate" #Remplacez votre prenom

Tout ce qui est entre guillemets dans les consignes existent déjà.

1) Déployer un resource group avec votre première lettre de prénom suivi de votre nom de famille. (toutes les ressources sont à déployer sur ce resource group)

2) Déployer un Keyvault avec tous les droits secret au groupe utilisateur "group-etudiants".

3) Déployer un MSSQL_Server avec une règle réseau autorisant votre IP Public et la mienne (82.123.113.93). Votre compte utilisateur doit être administrateur du serveur.

4) Déployer une base de données (MSSQL_Database) sur votre MSSQL Server en General Purpose, Generation 5, Serverless, 4 Vcore Maximum. 

5) Déployer 1 vnet et 5 subnets.  

6) Attachez votre MSSQL Server à votre subnet 5. 

7) Déployer 1 Virtual Machine Ubuntu avec 2vCPU et 8Go de RAM (la moins cher possible avec ces caractéristiques) sur votre subnet 5 et stocker la clé SSH dans votre keyvault.

8) Déployer 3 Disks --> un de 500Go, 1 de 1To, 1 de 2To et les connecter à votre Virtual Machine. 

9) Déployer 1 log Analytics, et envoyer les metrics (uniquement les metrics) de votre mssql server dessus.

10) Configurer une alerte par email sur votre adresse email pour être informé d'un dépassement processeur (CPU) de 80% de votre SQL Server.

11) Donnez les droits Contributor à l'utilisateur "pokeuser@deletoilleprooutlook.onmicrosoft.com" sur votre Resource Group

12) Déployer un cluster Kubernetes et attachez son identité au container registry "controle"

13) Connectez-vous à votre cluster Kubernetes et ajoutez dans votre code en commentaire la liste des pods en running. 

Lorsque votre code est terminé, veillez à ce que votre code soit SAUVEGARDE, puis ouvrez Azure Storage Explorer :

- Cliquez sur le symbole "prise" à gauche
- Cliquez sur Blob Container
- Sélectionnez Shared Access Signature URL
- Collez dans Blob URL la clé suivante https://controlefdme.blob.core.windows.net/controle?sp=racwli&st=2024-11-21T12:34:41Z&se=2024-11-22T16:34:41Z&spr=https&sv=2022-11-02&sr=c&sig=8Ix2ZX1uoeG7mvNt%2FcQFp0UTOozap1Xp3ppcgNSFmnw%3D
- Une fois connecté, Uploadez votre Dossier (Non Zippé)

Faites un Terraform Destroy